วิดีโอวันนี้คืออะไรคะ
ไวยากรณ์ภาษาญี่ปุ่นระดับ N4 ค่ะ
ดูยาก แต่จะพยายามค่ะ
ฉากที่ 1: สั่งอาหารที่คาเฟ่ / Ordering at a Cafe
ร้านนี้สวยมากเลยค่ะ
ใช่ค่ะ มาดูเมนูกันเถอะ
มีทั้งเครื่องดื่มและของหวานค่ะ
ฉันอยากดื่มกาแฟ
ฉันขอชานะ
ของหวานล่ะ จะเอาอะไรดี
มีเค้กด้วยนะ
มีเค้กช็อกโกแลตกับชีสเค้กค่ะ
อันไหนอร่อยกว่ากัน
เค้กช็อกโกแลตได้รับความนิยมค่ะ
งั้น ขออันนั้นละกัน
ฉันขอชีสเค้กค่ะ
ขอโทษค่ะ ขอสั่งอาหารหน่อยค่ะ
ขอกาแฟกับชาอย่างละหนึ่งแก้วค่ะ
แล้วก็ขอเค้กช็อกโกแลตกับชีสเค้กด้วยค่ะ
รอสักครู่นะคะ
อ๊ะ เค้กมาแล้วค่ะ
ขอทานก่อนนะคะ
เค้กช็อกโกแลตเป็นยังไงบ้าง
หวานมากเลยค่ะ
อร่อยมากค่ะ
ดีใจจัง
ชีสเค้กเป็นยังไงบ้าง
อันนี้ก็อร่อยนะคะ
คราวหน้าฉันก็อยากลองชีสเค้กบ้าง
คราวหน้ามาอีกนะคะ
ค่ะ ไปด้วยกันค่ะ
ฉากที่ 2: เลือกห้องพัก / Choosing a Room: Ocean View or Mountain View
ขอโทษค่ะ ฉันอยากจองห้องพักค่ะ
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
มีห้องพักด้านทะเลกับด้านภูเขาค่ะ
ค่ะ จะเลือกห้องไหนดีคะ
ไม่รู้ว่าอันไหนดีค่ะ
ห้องด้านทะเลวิวสวยมากค่ะ
ห้องด้านภูเขาล่ะคะ
ห้องด้านภูเขาเงียบมากค่ะ
ฉันอยากพักผ่อนในห้องที่เงียบๆ ค่ะ
ถ้างั้น ห้องด้านภูเขาเป็นไงคะ
ห้องด้านทะเลเสียงดังไหมคะ
จะได้ยินเสียงคลื่นนิดหน่อยค่ะ
ฉันกลัวเสียงจะรบกวนค่ะ
คืนนี้อยากนอนหลับสบายไหมคะ
ค่ะ อยากนอนหลับสนิทค่ะ
งั้น ห้องด้านภูเขาน่าจะดีกว่าค่ะ
ขนาดห้องเท่ากันไหมคะ
ค่ะ เท่ากันค่ะ
ขนาดของเตียงเป็นอย่างไรบ้างครับ
ทั้งสองห้องเป็นเตียงขนาดใหญ่ครับ
ราคาต่างกันไหมครับ
ห้องด้านทะเลจะแพงกว่าเล็กน้อยครับ
อย่างนั้นหรือครับ
ห้องด้านภูเขาราคาถูกกว่าครับ
ไม่เป็นไรครับ แม้จะมองไม่เห็นวิวก็ได้
งั้น จองห้องด้านภูเขาไหมครับ
ครับ แล้วจองยังไงดีครับ
กรุณาเขียนชื่อลงในกระดาษนี้ครับ
เขียนเสร็จแล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
ขอห้องด้านภูเขาครับ
ตอนที่ 3: วิธีเลือกขบวนรถไฟ / เลือกระหว่างชินคันเซ็นกับรถไฟธรรมดา
ขอโทษครับ มีเรื่องอยากจะถามหน่อยครับ
ครับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ผมอยากไปเกียวโตครับ ไปยังไงดีครับ
มีชินคันเซ็นกับรถไฟด่วนครับ
ขบวนไหนเร็วกว่าครับ
ชินคันเซ็นเร็วกว่าครับ
ชินคันเซ็นใช้เวลาประมาณเท่าไหร่ครับ
ประมาณ 15 นาทีครับ
รถไฟด่วนล่ะครับ
ใช้เวลาประมาณ 40 นาทีครับ
ราคาเป็นอย่างไรบ้างครับ
รถไฟด่วนถูกกว่าครับ
ผมไม่ได้รีบครับ
งั้น รถไฟด่วนเป็นไงครับ
ผมอยากชมวิวไปด้วยครับ
จากรถไฟด่วนจะเห็นวิวสวยๆ ครับ
งั้น ผมจะนั่งรถไฟด่วนครับ
ซื้อตั๋วได้ที่นั่นครับ
ผมไม่รู้วิธีซื้อตั๋วครับ
ให้ผมสอนไหมครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ก่อนอื่น กดปุ่มนี้ครับ
กดแล้วครับ
ต่อไป ใส่เงินครับ
ใส่ไป 1000 เยนครับ
กดปุ่มเกียวโตครับ
ครับ นี่ใช่ไหมครับ
ตั๋วและเงินทอนจะออกมา
ออกมาแล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
เดินทางอย่างระมัดระวังนะครับ
ตอนที่ 4: การเลือกเสื้อเชิ้ต / ปรึกษาเรื่องการเลือกเสื้อเชิ้ต
ขอโทษครับ ผมกำลังมองหาเสื้อเชิ้ตครับ
ยินดีต้อนรับครับ
เสื้อเชิ้ตแบบไหนครับ
ผมอยากใส่ไปงานแต่งงานของเพื่อนครับ
อ๋อ เข้าใจแล้วครับ
ไม่รู้ว่าชอบเสื้อเชิ้ตตัวไหนดี
เสื้อเชิ้ตสีขาวตัวนี้เป็นยังไงบ้างครับ
สีขาวดูเรียบไปหน่อย
งั้นเสื้อเชิ้ตสีน้ำเงินเป็นยังไงครับ
สีน้ำเงินสวยดีจัง
คิดว่าลูกค้าใส่แล้วจะเหมาะมากเลยครับ
ควรเลือกไซส์ไหนดี
ไซส์ใหญ่กว่านิดหน่อยดีไหม
ไม่เอาครับ ชอบแบบพอดีตัวมากกว่า
งั้นไซส์ M เป็นยังไงครับ
ขอลองใส่ได้ไหม
ได้ครับ เชิญลองใส่ที่โน่นเลย
ลองใส่แล้ว
เป็นยังไงบ้างครับ
ใส่แล้วดูดีมากเลย
อยากซื้อเนคไทด้วย
ชอบสีอะไรครับ
กำลังมองหาเนคไทสีแดงอยู่
เนคไทตัวนี้เป็นยังไงบ้างครับ
ใส่กับเสื้อสีน้ำเงินได้ไหม
ใส่ได้ครับ เหมาะมากเลย
แล้วกางเกงล่ะควรใส่ยังไงดี
กางเกงสีดำใส่ดีครับ
มีกางเกงสีดำอยู่แล้ว
งั้นเอาแค่เสื้อเชิ้ตกับเนคไทก็พอครับ
ได้ครับ เอาตัวนี้เลย
ขอบคุณมากครับ
ฉากที่ 5: การปรึกษาเมนูอาหาร
ขอโทษครับ
ขอดูเมนูหน่อยได้ไหม
เชิญครับ นี่ครับ
อยากรู้ว่ามีอะไรอร่อยบ้าง
ที่ร้านเราแกงกะหรี่เป็นเมนูยอดนิยมครับ
ผมไม่ค่อยทานเผ็ดได้
อย่างนั้นหรือครับ
งั้นเมนูที่ไม่เผ็ดเป็นยังไงครับ
ถ้าแบบนั้นขอแนะนำโอムไรซ์ครับ
โอมไรซ์มีรสหวานไหม
มีครับ รสชาติอ่อนๆ
ปริมาณอาหารเยอะไหม
เยอะครับ ค่อนข้างเยอะเลย
ผมกินไม่ค่อยได้เยอะเท่าไหร่
ถ้าแบบนั้นสามารถสั่งครึ่งหนึ่งได้ครับ
ต้องสั่งยังไงครับ
บอกว่าเอาครึ่งหนึ่งครับ
เข้าใจแล้วครับ
เอาซุปด้วยไหมครับ
ซุปเป็นยังไงบ้างครับ
ขอแนะนำซุปมะเขือเทศครับ
ชอบมะเขือเทศ
เอาสลัดด้วยไหมครับ
สลัดเป็นสลัดแบบไหนครับ
สลัดไข่และผักค่ะ
ปริมาณเยอะไหมคะ
ไม่ค่ะ น้อยค่ะ
งั้นขอสลัดด้วยนะคะ
รับทราบค่ะ
ขอออมไรซ์ครึ่งที่ สลัด และซุปด้วยค่ะ
จะนำมาให้ในไม่ช้านี้ค่ะ
ฉากที่ 6: ท่องเที่ยวพิพิธภัณฑ์ / เยี่ยมชมพิพิธภัณฑ์ในวันที่ฝนตก
วันนี้ฝนตกนะคะ
เออ จะไปเที่ยวดีไหมนะ
ดูเหมือนเดินข้างนอกจะลำบากนะ
ใช่ค่ะ ไม่อยากเปียกเลย
อยากเที่ยวโดยไม่เปียกน่ะ
ถ้าอย่างนั้น ไปพิพิธภัณฑ์ดีไหมคะ
พิพิธภัณฑ์น่าสนุกไหมคะ
ค่ะ จะได้รู้เรื่องประวัติศาสตร์ญี่ปุ่นนะคะ
ไกลจากสถานีรถไฟไหมคะ
เดินประมาณ 20 นาทีค่ะ
ไม่อยากเดินท่ามกลางสายฝนเลย
นั่งรถบัสไปดีกว่าค่ะ
ป้ายรถบัสอยู่ที่ไหนคะ
อยู่หน้าสถานีรถไฟค่ะ
รถบัสจะมาเร็วไหมคะ
มีรถทุก 10 นาทีค่ะ
งั้นก็สะดวกดีนะคะ
หลังจากเที่ยวพิพิธภัณฑ์แล้วจะทำอะไรดีคะ
ใกล้ๆ นี้มีคาเฟ่ไหมคะ
ในพิพิธภัณฑ์มีคาเฟ่นะคะ
พักที่นั่นดีไหมคะ
ดีเลยค่ะ
งั้นก็ไปกันเถอะ
ที่นั่นกินอาหารกลางวันได้ไหมคะ
ค่ะ มีแซนด์วิชอร่อยๆ ด้วยค่ะ
น่าตื่นเต้นจังเลย
งั้นไปที่ป้ายรถบัสกันก่อนดีกว่าค่ะ
ควรเอาร่มไปด้วยนะคะ
ใช่ค่ะ
เดินไปป้ายรถบัสจะเปียกนิดหน่อยค่ะ
ลืมอะไรไปไหมคะ
ไม่มีค่ะ
ไปกันเถอะ
ฉากที่ 7: วิธีไปสนามบิน / วิธีไปสนามบิน
ขอโทษครับ
อยากไปสนามบินค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
สนามบินไหนคะ
สนามบินนาริตะค่ะ
ค่อนข้างไกลนะคะ
ใช้เวลาเท่าไหร่คะ
ถ้าใช้เส้นทางธรรมดา ประมาณ 2 ชั่วโมงค่ะ
อยากไปถึงเร็วกว่านี้ค่ะ
ใช้ทางด่วนดีกว่าค่ะ
ถ้าใช้ทางด่วนจะใช้เวลาประมาณเท่าไหร่ครับ
ประมาณ 1 ชั่วโมงก็ถึงแล้วครับ
เร็วจังเลยนะ
แต่ว่าต้องเสียค่าทางด่วนนะครับ
ค่าทางด่วนเท่าไหร่ครับ
ประมาณ 2000 เยนครับ
ใช้ทางด่วนเลยนะครับ
รับทราบค่ะ
ตอนนี้ถนนติดไหมครับ
ช่วงเวลานี้ติดนิดหน่อยครับ
ทันเที่ยวบินไหมครับ
เที่ยวบินกี่โมงครับ
บ่าย 3 โมงครับ
ไม่เป็นไรครับ ทันแน่นอน
ทันแน่นอนครับ
โล่งอกไปที
ผมจะเอาสัมภาระไปวางด้านหลังนะครับ
ขอบคุณครับ
ระวังหน่อยนะครับ หนัก
ได้ครับ ผมจะดูแลให้
กรุณาคาดเข็มขัดนิรภัยด้วยครับ
ใช่ค่ะ
อุณหภูมิแอร์เป็นยังไงครับ
พอดีเลยครับ
ฉากที่ 8: การฝากสัมภาระและค่าธรรมเนียมเพิ่มเติม
ขอโทษครับ
ผมอยากฝากสัมภาระครับ
ได้ครับ
กรุณาวางไว้ตรงนี้ครับ
น้ำหนักไม่เกินใช่ไหมครับ
หนักไปหน่อยนะครับ
เกินน้ำหนักที่กำหนดไหมครับ
ได้ครับ
เกินมา 2 กิโลกรัมครับ
จะทำยังไงดีครับ
ควรจ่ายค่าธรรมเนียมเพิ่มครับ
ต้องจ่ายเท่าไหร่ครับ
จะเป็น 3000 เยนครับ
แพงจังเลยนะ
ลดสัมภาระหน่อยดีไหมครับ
ผมจะเอาของออกครับ
แบบนั้นดีกว่าครับ
ผมจะเอาคอมพิวเตอร์ออกครับ
คอมพิวเตอร์เอาขึ้นเครื่องได้ครับ
ผมจะเอาหนังสือออกด้วยครับ
ใส่กระเป๋าถือได้ไหมครับ
ได้ครับ ผมจะทำอย่างนั้น
จะชั่งน้ำหนักอีกครั้งนะครับ
คราวนี้เป็นยังไงครับ
พอดีเลยครับ
ไม่มีค่ะ
ดีใจจัง
จะติดแท็กให้กับสัมภาระถือด้วยครับ
ขอบคุณครับ
มีของแตกง่ายอยู่ในนั้นไหมครับ
ไม่มีครับ
นี่คือตั๋วของคุณครับ
ขอบคุณมากครับ
เที่ยวให้สนุกนะครับ
ฉากที่ 9: เที่ยวชมพิพิธภัณฑ์อย่างมีประสิทธิภาพ
ขอโทษค่ะ มีเรื่องอยากจะถามหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ดิฉันอยากชมภายในพิพิธภัณฑ์ค่ะ
เชิญชมได้ตามสบายเลยค่ะ
จริงๆ แล้วดิฉันมีเวลาแค่ 1 ชั่วโมงค่ะ
เวลาน้อยไปหน่อยนะคะ
อยากชมอย่างมีประสิทธิภาพ ควรทำอย่างไรดีคะ
แนะนำให้ชมเฉพาะภาพวาดที่มีชื่อเสียงดีกว่าค่ะ
ภาพวาดที่มีชื่อเสียงอยู่ที่ไหนคะ
อยู่รวมกันที่ห้องจัดแสดงชั้น 2 ค่ะ
งั้นชมชั้น 2 ก่อนดีไหมคะ
ใช่ค่ะ เส้นทางนั้นแนะนำเลยค่ะ
ชั้น 1 มีอะไรบ้างคะ
ชั้น 1 มีรูปปั้นโบราณค่ะ
รูปปั้นไม่ต้องดูก็ได้ค่ะ
งั้นขึ้นลิฟต์ไปชั้น 2 เลยนะคะ
ชั้น 2 กว้างไหมคะ
กว้างพอสมควรค่ะ
ดูเหมือนจะหลงทางได้ค่ะ
ควรเอาแผ่นพับไปด้วยนะคะ
แผ่นพับอยู่ที่ไหนคะ
อยู่ที่เคาน์เตอร์หน้าประตูเข้าเลยค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ภาพวาดที่มีชื่อเสียงจะมีเครื่องหมายสีแดงติดอยู่ค่ะ
ดูง่ายดีค่ะ
ถ่ายรูปได้ไหมคะ
กรุณาอย่าถ่ายรูปค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
จะระวังค่ะ
ทางออกอยู่ทางนั้นค่ะ
ได้ค่ะ ไปดูมาแล้วกันค่ะ
ฉากที่ 10: วิธีการเพลิดเพลินกับน้ำพุร้อน
แถวนี้อยากแช่น้ำพุร้อนค่ะ
มีน้ำพุร้อนหลายที่เลยค่ะ
กำลังหาน้ำพุร้อนที่แช่แบบไปเช้าเย็นกลับค่ะ
มีทั้งน้ำพุร้อนใกล้สถานีและน้ำพุร้อนในภูเขาค่ะ
แบบไหนดีกว่าคะ
น้ำพุร้อนในภูเขาวิวสวยดีค่ะ
แต่เดินไปคงเหนื่อยมากค่ะ
แนะนำให้ใช้รถรับส่งดีกว่าค่ะ
รถรับส่งฟรีไหมคะ
ฟรีค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
เวลารถควรถามที่เคาน์เตอร์ดีกว่าค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
มีผ้าเช็ดตัวที่น้ำพุร้อนไหมคะ
มีให้เช่า แต่เสียค่าบริการค่ะ
ควรเอาผ้าเช็ดตัวของตัวเองไปดีกว่าค่ะ
ใช่ค่ะ จะเอาไปด้วยค่ะ
เวลาแช่น้ำพุร้อนใส่ชุดว่ายน้ำได้ไหมคะ
ที่น้ำพุร้อนในญี่ปุ่นกรุณาอย่าใส่ชุดว่ายน้ำค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
จะวางเสื้อผ้าไว้ที่ไหนดีครับ/คะ?
กรุณาใส่ไว้ในตู้ล็อกเกอร์ที่ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าค่ะ
ตู้ล็อกเกอร์มีกุญแจมั้ยครับ?
มีค่ะ ล็อกได้เลยไม่ต้องกังวลนะคะ
ควรล้างตัวก่อนลงอ่างน้ำร้อนนะคะ
ครับ นี่เป็นมารยาทนะ
มีแชมพูกับสบู่ไหมครับ?
มีวางไว้ในห้องอาบน้ำแล้วค่ะ
สะดวกดีจังเลย
น้ำอาจจะร้อนไปหน่อยนะคะ
จะระวังดีๆ ครับ
เชิญใช้เวลาอาบน้ำอย่างสบายใจนะคะ
ตอนที่ 11: การเลือกของฝากและอายุการเก็บรักษา
ขอโทษครับ
อยากซื้อของฝากครับ
ยินดีต้อนรับครับ
ขนมญี่ปุ่นล่ะคะ เป็นไงบ้าง?
ขนมนี้เก็บได้นานไหมครับ?
ขนมนี้ควรทานให้หมดภายในวันนี้ค่ะ
อยากจะฝากเพื่อนพรุ่งนี้ครับ
ถ้างั้น ขนมเซ็มเบ้ล่ะคะ เป็นไงบ้าง?
ขนมเซ็มเบ้เก็บได้นานแค่ไหนครับ?
เก็บได้ประมาณ 1 เดือนค่ะ
ดีจังเลย
ถ้าชอบของหวาน ขนมมันจูก็มีนะคะ
ขนมมันจูเก็บได้นานไหมครับ?
เก็บได้ประมาณ 1 สัปดาห์ค่ะ
งั้นเอาขนมมันจูนะครับ
อยากได้กี่ชิ้นดีครับ?
มีเพื่อน 5 คนครับ
มีแบบ 6 ชิ้นและ 10 ชิ้นค่ะ
งั้นเอาแบบ 6 ชิ้นครับ
จะเหลือ 1 ชิ้นนะคะ ไม่เป็นไรใช่มั้ย?
ผมอยากกินด้วยพอดีเลยครับ
เข้าใจแล้วครับ
แบบ 6 ชิ้นนะคะ
ใส่กล่องไว้แล้วใช่มั้ยครับ?
ได้ครับ
ใส่กล่องสวยๆ ไว้แล้วค่ะ
ช่วยห่อด้วยกระดาษห่อของได้ไหมครับ?
ได้ครับ
ได้ค่ะ
อยากให้ผูกริบบิ้นด้วยครับ
รับทราบค่ะ
รวมแล้วเท่าไหร่ครับ?
1,200 เยนค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอบคุณมากครับ
ตอนที่ 12: คู่มือการใช้พื้นที่ทำงาน
ขอโทษครับ ผมอยากทำงานสักหน่อย
เชิญใช้พื้นที่เลานจ์ตรงนี้ได้เลยค่ะ
ผมอยากใช้คอมพิวเตอร์ครับ
แนะนำให้เลือกที่นั่งที่มีปลั๊กไฟนะคะ
ที่นั่งริมหน้าต่างมีปลั๊กไฟไหมครับ?
มีค่ะ ทุกที่นั่งมีปลั๊กไฟ
คุยโทรศัพท์ได้ไหมครับ?
กรุณาใช้เสียงเบาๆ ที่นี่ค่ะ
ควรคุยโทรศัพท์ที่ไหนดีครับ?
กรุณาใช้ห้องโทรศัพท์ที่นั่นค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ใช้งานอินเทอร์เน็ตได้ไหมครับ?
ได้ค่ะ มี Wi-Fi ฟรีให้ใช้งานนะคะ
ขอทราบรหัสผ่านหน่อยได้ไหมคะ?
มีเขียนไว้บนการ์ดที่วางอยู่บนโต๊ะค่ะ
ขอบคุณมากครับ
อยากจะปริ้นท์เอกสารครับ
เครื่องถ่ายเอกสารอยู่ที่นั่นค่ะ
ไม่รู้วิธีใช้ครับ
กรุณาส่งข้อมูลจากคอมพิวเตอร์มาก่อนค่ะ
หลังจากนั้นทำอย่างไรต่อครับ?
กรุณาแตะการ์ดที่เครื่องถ่ายเอกสารค่ะ
มีค่าใช้จ่ายไหมครับ?
ขาวดำแผ่นละ 10 เยนค่ะ
สีเป็นอย่างไรครับ?
สีแผ่นละ 50 เยนค่ะ
งั้นขอปริ้นท์ขาวดำครับ
ถ้ามีอะไรไม่เข้าใจ สามารถถามได้นะคะ
ได้ค่ะ ช่วยได้เยอะเลย
เชิญใช้งานได้ตามสบายค่ะ
ตอนที่ 13: วิธีแจ้งของหาย / วิธีแจ้งของสูญหาย
ขอโทษค่ะ ฉันทำกระเป๋าตก
นั่นน่าเป็นห่วงจริงๆ ค่ะ
ทำตกที่ไหนคะ?
น่าจะเป็นห้องน้ำที่สถานีรถไฟค่ะ
คุณได้ค้นหาในห้องน้ำแล้วหรือยังคะ?
ค้นแล้วค่ะ แต่ไม่เจอ
กระเป๋าเป็นยังไงคะ?
เป็นกระเป๋าหนังสีดำค่ะ
ข้างในมีอะไรอยู่บ้างคะ?
มีกระเป๋าสตางค์กับพาสปอร์ตค่ะ
นั่นเป็นสิ่งสำคัญมากเลยนะคะ
จะทำยังไงดีครับ
ควรกรอกใบแจ้งของหายดีกว่าค่ะ
ช่วยสอนวิธีกรอกหน่อยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ กรุณาเขียนชื่อและที่อยู่ตรงนี้ค่ะ
ควรเขียนเบอร์โทรศัพท์ด้วยไหมคะ?
ค่ะ เราจะติดต่อกลับ กรุณาเขียนด้วยค่ะ
กรอกเสร็จแล้วค่ะ
ถ้าพบจะโทรติดต่อนะคะ
จะเจอเมื่อไหร่คะ?
เรื่องนั้นไม่แน่ใจค่ะ
ควรโทรไปถามที่สถานีด้วยตัวเองดีไหมคะ?
ใช่ค่ะ
ควรลองโทรไปถามพรุ่งนี้ดีกว่าค่ะ
ขอทราบเบอร์โทรศัพท์ของสถานีหน่อยได้ไหมคะ?
เขียนไว้ในกระดาษแผ่นนี้ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ควรแจ้งอายัดบัตรเครดิตดีกว่าค่ะ
ได้ค่ะ จะโทรตอนนี้เลย
ขอให้เจอโดยเร็วนะคะ
ขอบคุณมากๆ เลยค่ะ
กลับบ้านระวังด้วยนะคะ
ตอนที่ 14: วิธีเลือกเช่ารถ / วิธีเลือกเช่ารถยนต์
ขอโทษค่ะ ฉันอยากจะเช่ารถเช่าค่ะ
ได้ค่ะ รถแบบไหนที่คุณต้องการคะ
ฉันอยากจะขับรถไปเที่ยวกับครอบครัวค่ะ
จะไปกี่คนคะ
5 คนค่ะ
ถ้าอย่างนั้น รถมินิแวนจะเหมาะสมกว่าค่ะ
รถธรรมดาล่ะคะ
สำหรับ 5 คน คงจะคับไปหน่อยค่ะ
แล้วก็มีสัมภาระเยอะด้วยค่ะ
งั้นก็รถมินิแวนดีกว่านะคะ
ขับง่ายไหมคะ
ขับง่ายค่ะ มีกระจกหน้าต่างกว้างมองเห็นได้ชัดเจนค่ะ
มีระบบนำทางไหมคะ
มีค่ะ
ฉันไม่รู้วิธีใช้ระบบนำทางค่ะ
ลองใส่หมายเลขโทรศัพท์ของสถานที่ปลายทางดูไหมคะ
ใส่ที่อยู่ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ สามารถค้นหาด้วยที่อยู่ได้ค่ะ
มีคำแนะนำเป็นภาษาอังกฤษไหมคะ
ควรเปลี่ยนการตั้งค่าภาษาดีกว่าค่ะ
ช่วยตั้งค่าให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ตอนนี้ตั้งค่าเป็นภาษาอังกฤษแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
คุณมีบัตร ETC ไหมคะ
มีค่ะ
กรุณาใส่บัตรในเครื่องรถด้วยนะคะ
เวลาคืนรถต้องเติมน้ำมันไหมคะ
ใช่ค่ะ กรุณาเติมน้ำมันให้เต็มถังก่อนคืนด้วยค่ะ
มีปั๊มน้ำมันใกล้ๆ ที่นี่ไหมคะ
มีอยู่ตรงหน้าค่ะ
ตอนที่ 15: วิธีซื้อตั๋วโดยสารขนส่งสาธารณะ
ขอโทษครับ
ฉันอยากจะปรึกษาหน่อยค่ะ
ได้ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ฉันอยากจะซื้อตั๋วฟรีพาสแบบรายวันค่ะ
ตั๋วฟรีพาสสำหรับรถบัสใช่ไหมคะ
ได้ครับ
ขึ้นรถไฟได้ด้วยไหมคะ
มีตั๋วที่สามารถขึ้นทั้งรถไฟและรถบัสได้ค่ะ
ราคาเท่าไหร่คะ
1500 เยนค่ะ
ซื้อที่ไหนดีคะ
สามารถซื้อได้ที่เคาน์เตอร์นี้ค่ะ
งั้นขอตั๋ว 1 ใบค่ะ
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉันอยากจะไปปราสาทและพิพิธภัณฑ์ศิลปะค่ะ
ปราสาทจะแน่นมากนะคะ
ฉันไม่ชอบที่แน่นค่ะ
ควรไปแต่เช้าดีกว่าค่ะ
ช่วงบ่ายล่ะคะ
ช่วงบ่ายควรไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะดีกว่าค่ะ
จากปราสาทไปพิพิธภัณฑ์ศิลปะไปยังไงคะ
ขึ้นรถบัสสาย 3 ที่ใช้ตั๋วนี้ได้เลยค่ะ
ใช้เวลานานไหมคะ
ใช้เวลาประมาณ 10 นาทีค่ะ
รอบๆ พิพิธภัณฑ์ศิลปะมีร้านอาหารไหมคะ
ได้ครับ
มีร้านอร่อยๆ เยอะเลยครับ
ช่วยแนะนำร้านที่คุณแนะนำให้หน่อยได้ไหมคะ
ร้านที่มีดาวสีแดงในแผนที่นี้เป็นร้านที่ผมแนะนำเลยครับ
ขอบคุณมากครับ
โปรดระวังเวลารถบัสกลับด้วยนะคะ
รถบัสเที่ยวสุดท้ายกี่โมงคะ
2 ทุ่มครับ
ขอให้สนุกนะคะ
ตอนที่ 16: วิธีการชงมัทฉะ / How to Prepare Matcha
ขอโทษครับ
ฉันอยากลองชงมัทฉะดูค่ะ
เชิญนั่งตรงนี้เลยครับ
นี่เป็นครั้งแรก ฉันจะทำได้ไหม
ไม่เป็นไรครับ เดี๋ยวผมสอนเอง ไม่ต้องกังวล
เริ่มจากอะไรดีคะ
ก่อนอื่น กินขนมก่อนครับ
หวานและอร่อยจังเลย
ต่อไปก็ชงมัทฉะครับ
ใช้อุปกรณ์นี้ใช่ไหมคะ
ใช่ครับ เรียกว่าผงกวนชา
ต้องเขย่าแบบไหนคะ
ใช้ข้อมือให้อ่อนโยนแล้วเขย่าดีกว่าครับ
แบบนี้ใช่ไหมคะ
ลองเขย่าเร็วขึ้นดูไหมครับ
ทำไมฟองไม่ขึ้นเลยนะ
เขย่าไปมาตรงๆ ครับ
อ๊ะ ฟองเริ่มขึ้นนิดหน่อยแล้ว
ชงได้สวยมากเลยครับ
ดื่มได้เลยไหมคะ
ได้ครับ ใช้สองมือจับถ้วยแล้วดื่มครับ
ขมไปนิด แต่ก็อร่อยดี
ชาที่ชงเองมันพิเศษจริงๆ ค่ะ
ฉันอยากซื้อผงกวนชานี้กลับบ้านค่ะ
มีขายที่ร้านค้าทางโน้นครับ
ที่บ้านต้องเก็บรักษายังไงคะ
ล้างแล้ววางบนที่ตั้งครับ จะดีกว่า
มีที่ตั้งขายด้วยไหมคะ
มีครับ ซื้อพร้อมกันดีกว่านะครับ
รูปทรงจะไม่เสียหายใช่ไหมคะ
ไม่เสียครับ ถ้าใช้ที่ตั้งจะใช้ได้นานครับ
ตอนที่ 17: การปรึกษาเรื่องอาหารในโรงแรม / Consulting About Hotel Meals
ขอโทษค่ะ พนักงานแผนกต้อนรับใช่ไหมคะ
ใช่ครับ ยินดีต้อนรับ
ฉันอยากปรึกษาเรื่องเวลาอาหารเย็นค่ะ
อาหารเย็นมีกำหนดเวลา 6 โมงเย็นครับ
ฉันอยากให้ช้าลงหน่อยได้ไหมคะ
ตั้งแต่ 1 ทุ่มก็ได้ครับ
งั้นขอเป็น 1 ทุ่มนะคะ
รับทราบค่ะ
แล้วก็เรื่องเมนูอาหารค่ะ
มีปัญหาอะไรหรือเปล่าครับ
ฉันแพ้กุ้งค่ะ
บอกเร็วๆ นี่ดีมากเลยค่ะ
ฉันอยากหลีกเลี่ยงการกินกุ้งค่ะ
เอากุ้งออกจากเมนูดีกว่านะคะ
มีอาหารอื่นทดแทนไหมคะ
ครับ มีปูไหมครับ
ปูนี่ก็กลัวนิดหน่อยค่ะ
งั้นเปลี่ยนเป็นอาหารปลาไหมครับ
ปลากินได้ค่ะ
งั้นจะจัดเตรียมปลาเผาให้ครับ
ขอบคุณมากค่ะ ช่วยได้เยอะเลย
มีอะไรที่กินไม่ได้อีกไหมคะ
ไม่ค่ะ นอกนั้นกินได้หมด
ดื่มเหล้าไหมครับ
อยากลองดื่มไวน์ท้องถิ่นค่ะ
สั่งได้ที่ร้านครับ
เข้าใจแล้วครับ
อาบน้ำเรียบร้อยหรือยังครับ
เดี๋ยวจะเข้าไปค่ะ
เชิญพักผ่อนอย่างสบายใจครับ
ตอนที่ 18: วิธีส่งพัสดุผ่าน EMS
ขอโทษครับ
ฉันอยากส่งพัสดุค่ะ
ส่งไปที่ไหนครับ
นิวยอร์ก อเมริกาค่ะ
ข้างในมีอะไรครับ
หนังสือ เสื้อผ้า และขนมค่ะ
อาหารไม่มีปัญหาไหมครับ
ไม่มีเนื้อสัตว์ คิดว่าน่าจะไม่มีปัญหาค่ะ
อยากให้ถึงเร็วแค่ไหนครับ
อยากส่งให้เร็วที่สุดค่ะ
ถ้างั้นใช้ EMS ดีกว่าครับ
EMS ใช้เวลากี่วันครับ
ประมาณ 3-4 วันครับ
ค่าบริการเท่าไหร่ครับ
ขอดูน้ำหนักก่อนนะครับ
ขอบคุณครับ
3 กิโลกรัม ค่ะ คิดเป็น 5000 เยนครับ
ส่งในกล่องนี้ได้ไหมครับ
กล่องนิ่มไปหน่อยนะครับ
ดูเหมือนจะแตกได้ ควรทำอย่างไรดีครับ
ใช้เทปกาวเสริมให้แน่นดีกว่าครับ
ขอใช้เทปกาวหน่อยได้ไหมครับ
เชิญใช้ได้ครับ
ควรแปะที่มุมไหมครับ
ครับ ตรงนั้นแตกง่ายครับ
เขียนชื่อที่อยู่ในกระดาษนี้ใช่ไหมครับ
ครับ เขียนเป็นภาษาอังกฤษนะครับ
ควรเขียนราคาของสิ่งของด้วยไหมครับ
ครับ กรุณาเขียนให้ถูกต้องครับ
กรอกเสร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณครับ
ได้ครับ ผมจะดูแลให้
ตอนที่ 19: การขอความช่วยเหลือ
ขอโทษครับ
ขอรบกวนหน่อยได้ไหมครับ
ครับ มีอะไรครับ
ฉันอยากจะยกสัมภาระขึ้นชั้นวางค่ะ
ดูหนักนะคะ
ใช่ค่ะ คนเดียวยกไม่ไหวจริงๆ
ให้ช่วยไหมคะ?
ขอโทษครับ
ขอความกรุณาได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
เอ้า...หนึ่ง สอง
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณนั่งที่ไหนคะ?
ฉันนั่งข้างหน้าคุณค่ะ
อย่างนั้นหรือครับ
ขอโทษครับ
ขอเอนที่นั่งหน่อยได้ไหมคะ?
เชิญครับ นี่ครับ
จะแคบไปไหมคะ?
ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้าแคบก็บอกนะคะ
ขอบคุณมากครับ
วิวข้างนอกสวยจังเลยนะคะ
อีกเดี๋ยวก็จะเห็นภูเขาไฟฟูจิแล้วค่ะ
เห็นทางขวาหรือทางซ้ายคะ?
น่าจะเห็นทางขวาค่ะ
อยากถ่ายรูปจังเลยนะคะ
เปิดม่านบังแดดหน้าต่างดีไหมคะ?
ใช่ค่ะ
จะไม่สว่างเกินไปเหรอคะ?
ไม่เป็นไรค่ะ
อ๊ะ ภูเขาไฟฟูจิเริ่มเห็นแล้วค่ะ
จริงด้วยค่ะ
สวยมากเลยค่ะ
ดูเหมือนจะเป็นทริปที่ดีเลยนะคะ
ฉากที่ 20: บทสนทนาเกี่ยวกับการถ่ายรูป / ภาษาญี่ปุ่นพื้นฐานสำหรับการถ่ายรูป
ขอโทษครับ
ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ
ขอยืมกล้องหน่อยค่ะ
กดปุ่มนี้ค่ะ
อยากให้ถ่ายพื้นหลังตรงไหนดีคะ?
อยากให้ปราสาทอยู่ในรูปทั้งหมดค่ะ
ถ้าอย่างนั้นถอยไปข้างหลังอีกหน่อยดีกว่าค่ะ
แถวนี้ใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ ตรงนี้ดีแล้วค่ะ
โพสท่าอย่างไรดีคะ?
ยิ้มเล็กน้อยดีกว่าค่ะ
ทำท่าวีดีไหมคะ?
ได้ค่ะ ดูสนุกดีค่ะ
งั้นถ่ายเลยนะคะ
ค่ะ ชีส!
เป็นยังไงบ้างครับ
ถ่ายออกมาดีไหมคะ?
แสงสว่างมาทางตรงข้ามนิดหน่อยค่ะ
หน้ามืดไปหน่อยค่ะ
เปลี่ยนทิศทางดีไหมคะ?
ค่ะ ลองยืนทางขวาของปราสาทดูไหมคะ?
ค่ะ ฉันจะลองยืนทางขวาของปราสาทค่ะ
แบบนี้จะดูสว่างและสวยกว่าค่ะ
ขอถ่ายอีกหนึ่งภาพได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ถ่ายเลยค่ะ
ขอดูหน่อยได้ไหมคะ
เชิญดูเลยค่ะ
ว้าว สวยมากเลยค่ะ
ดีใจจัง
ให้ฉันถ่ายรูปคุณบ้างไหมคะ
จริงเหรอคะ
ขอบคุณมากครับ
ฉันจะถ่ายให้ปราสาทดูสวยที่สุดเลยค่ะ
ขอบคุณครับ